KISAH, SEMUA NAMA, TOKOH
DAN INSIDEN DI DRAMA INI FIKTIF
Beraninya kau!
Beraninya roh jahat sepertimu
mencari masalah di kota ini.
Bukan hanya melukai
kaum lansia di kota ini
dengan mengganggu mereka,
kau juga merasuki tubuh
putra sulung yang harus meneruskan
garis keturunan keluarga.
Kau membuat banyak masalah.
Astaga.
Ada apa dengan putraku?
Bagaimana cara menyelamatkannya?
Aku harus bagaimana?
Dia dirasuki roh jahat yang tak tahu malu.
Apa yang dia katakan?
Dia bilang jika dia diberi cukup uang,
dia akan pergi sekarang juga.
Kau yakin?
Tolong tunggu sebentar.
Baiklah, bayar sekarang.
Taruh uangnya di sini.
- Entah.
- Apa kita percaya saja?
Cepat berikan uang kalian.
- Astaga.
- Pinjam jika tak punya.
Tunggu sebentar!
Pastor Kim?
Batu besar itu seharusnya dipindahkan.
Aku bisa saja terluka. Menyebalkan!
Pastor Kim, biar aku yang tangani.
Kenapa koperku berat sekali?
Roh ini tak akan pergi
dengan eksorsis Katolik.
Dia benar, Pastor Kim.
Dukun Chundong akan menyingkirkan...
Kurasa dia hanya kotor, bukan kerasukan.
Kalau kau yakin, coba saja.
Dia bisa dikendalikan karena aku.
Roh yang merasukinya cukup kuat.
Apa itu?
Pemimpin para malaikat,
Malaikat Agung Mikael.
Mohon lindungi kami dari pertarungan
melawan kejahatan.
Lindungi kami saat melawan roh jahat
di bawah sinar matahari.
Astaga, sakit!
Diamlah, roh jahat.
- Diamlah.
- Apa?
Sepertinya dia menangis.
Apa kau kesakitan?
Baiklah.
Kalau kau tahan
usai kupukul tulang keringmu
dan punggung tanganmu 20 kali,
berarti kau lulus tes kedua.
Aku sungguh berharap
roh jahat tak lagi merasuki manusia
dan mengganggu gereja.
Pak.
Kurasa roh itu sudah pergi.
Dari warna kulit wajahmu,
sepertinya belum.
Sungguh, rohnya sudah keluar.
Apa?
Kau sama sekali tak sabar.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Cheol Yong bilang...
Roh itu masih merasukinya.
Aku sungguh tertipu.
Cepat mandi. Kau bau seperti tahu basi.
Dasar berengsek.
Pulang sekarang juga.
Roh jahat itu...
Tamat riwayatmu, Berengsek.
- Dasar pembohong.
- Memalukan.
Kemari.
- Itu palsu?
- Sepertinya.
Lepaskan aku.
Siapa kalian?
Kau tak seharusnya mengganggu
proses eksorsis kami.
Apa yang kau pikirkan?
Astaga. Sial.
Hei!
Astaga. Kenapa dia mengejarku?
Tamat riwayatmu begitu aku menangkapmu.
Bukankah aku sudah melarangmu untuk menipu
kaum lansia?
Apa kau masih belum sadar juga?
- Kemari, Penipu.
- Sakit!
- Aku mencium bau darah.
- Astaga. Leherku!
Kau menyakiti leherku.
Ini bukan rencanamu sendiri, 'kan?
Siapa yang menyuruhmu?
Pak Oh!
Pak Oh, rentenir itu.
Apa Pak Oh ada?
Untuk seorang pastor, cara bicaramu kasar.
Saudaraku, tolong minggir.
Kami tak berbaik hati
kepada pendeta, pastor, atau biarawan.
Itu tak masalah bagiku.
Hei.
Astaga. Lenganku.
Saudaraku, kalian akan masuk neraka
jika memukul pastor.
Seharusnya kusewa bus
untuk mengantar kalian ke neraka.
LAYANAN PINJAMAN KHUSUS BAGI WIRASWASTA
Paul.
Keluarlah selagi aku masih berbaik hati.
Apa aku perlu berteriak agar kau dengar?
Cepat keluar!
Astaga, sempit sekali di sini.
Apa kau mau minum kopi?
Aku pergi dahulu.
Nanti aku kembali lagi.
Astaga, Pastor. Ada apa?
Aku tahu menurut Alkitab,
memberikan pinjaman itu dosa.
Tapi itu juga termasuk bisnis.
Lagi pula aku memberi banyak persembahan.
Aku kemari bukan untuk itu.
Kudengar kau
yang menyuruh Cheol Yong
menipu para lansia.
Rupanya soal itu.
Aku hanya ingin memperbarui
praktik perdukunan di lingkungan kami.
Berhenti bicara omong kosong.
Orang-orang di pasar bangkrut
karena ulahmu.
Kau bahkan berusaha menipu
para lansia yang naif itu?
Astaga, jangan marah.
Orangku kau hajar tiap kali menagih.
Kini kau akan menghajarku?
Pengampunan dan kasih.
Kau harus melakukan perintah Tuhan.
Tunggu sebentar.
Dia mengatakan sesuatu kepadaku.
Tuhan...
menyuruhku menghajarmu.
KANTOR KEJAKSAAN DISTRIK PUSAT SEOUL
- Dia datang.
- Itu dia.
- Jaksa Park.
- Cepat.
Astaga.
- Apa kalian merekamku?
- Apa kau Park Gyeong-seon,
jaksa penanggung jawab
kasus narkoba Nohyeon-dong?
Benar, itu aku. Bisa tunggu sebentar?
Biar kurapikan poniku dahulu.
Publik sepertinya tak setuju
dengan investigasi utama.
Sudah kubilang, tunggu sebentar.
Apa kau tak terlalu dini
mengakhiri investigasi itu?
Kami mendapat testimoni yang sama.
Aku tak mau berkomentar.
Kim Keon-yong, penyalur dan pelaku utama,
hanya didakwa menyalahgunakan narkoba.
Tapi Penyanyi Idola Kim
yang bersalah atas kepemilikan
dituduh mendistribusikan.
Beberapa pihak merasa kau
tak tegas pada Kim Keon-yong
karena dia putra ketua Grup Hanjoo.
Apa pendapatmu?
Dengarkan baik-baik.
Anggaplah di rumahku ada permen.
Kalau orang datang ke rumahku
dan memakan permen itu,
siapa penyalurnya? Aku?
Atau dia yang mengambilnya
dan memberikannya ke orang lain?
Jadi, maksudmu Kim Keon-yong
yang memiliki permen di rumah
dan si bintang idola itu yang mengambilnya
- dan memberinya ke orang lain?
- Tepat.
Tapi bukankah Kim Keon-yong menyimpan
narkoba dalam jumlah besar?
Kenapa kau seperti reporter tabloid?
Kami tak pernah mengumumkan
kepemilikan jumlah besar atau kecil.
Tapi publik masih sangat mencurigai
kasus ini,
jadi, bisakah kau memberi penjelasan?
- Jaksa Park, ayolah.
- Beri tahu kami pendapatmu.
- Bicaralah.
- Jaksa Park.
- Tunggu.
Semoga kalian semua menjadi kaya.
- Bu!
- Jaksa Park!
Aku sangat malu.
Sebenarnya bagaimana caramu
mengatasi masalah?
Kita punya bukti Kim Keon-yong penyalurnya
dan pernyataan pemakai lain
mendukung bukti itu.
Kita harus menahan Kim Keon-yong dahulu.
Tolong beri perintah penangkapan.
Bukankah aku sudah menyuruhmu
menjadikan bintang idola itu
pelaku utamanya?
Aku hendak melakukan itu.
Tapi kurasa tak mungkin karena si pelaku
putra Ketua Kim Jung-cheol.
Media sudah...
Biar kuluruskan soal ini.
Kau akan menerima perintah penangkapan
dan menangkap si pelaku
dan membuat semua orang di Korea
memercayaimu.
Sementara itu, mereka semua
akan mencela dan menggunjingkanku.
Apa itu maumu?
- Tidak, bukan begitu.
- Astaga.
Astaga, kenapa banyak sekali swafotoku?
Teknologi belakangan ini luar biasa.
Tak ada lampu,
tapi semua orang terlihat jelas.
Astaga.
Apa ini kau?
Untuk apa kau menghitung uangnya?
Aku yakin pemilik panti pijat ilegal itu
memberimu cukup banyak uang.
Jaksa Park, kau keliru.
Aku keliru?
Hentikan omong kosongmu dan dengarkan aku.
Kau mau dipecat karena suap
dan menanggung malu seumur hidup?
Atau kau ikuti ucapanku
dan mempertahankan pekerjaanmu
sampai pensiun?
Kalau kau ke sini lagi karena kasus ini,
aku pasti akan menghancurkan karier...
dan kehidupanmu.
Baik, Bu.
Dengar,
otak kita ada
bukan hanya untuk memenuhi tengkorak kita.
Kalau begitu, untuk apa?
Apa yang harus kita lakukan?
Kita harus memakainya.
Benar.
Cepat pakai otakmu!
Stres.
KEPOLISIAN YEOSU
Kenapa kau melakukan itu?
Kenapa seorang pastor
bisa sangat tak sabar?
Ini bukan soal kesabaran.
Kau tahu apa yang dia lakukan.
Apa salahku? Kau punya buktinya?
Apa kau punya bukti bahwa aku
dan dukun itu menipu?
Bukti? Aku mendengar semuanya.
- Dasar kau...
- Tenang!
- Hentikan!
- Kau lihat wajahnya?
Cukup!
Perkataan saja
tak bisa dipakai sebagai bukti.
Sial. Dasar...
Aku nyaris memaki. Maaf.
Pastor Kim, duduklah.
Aku akan memarahinya.
Tolong lupakan saja kali ini.
Aku berniat begitu,
tapi tak bisa kuabaikan begitu saja.
Semua anak buahku di rumah sakit.
Bahkan ada yang rahangnya patah
dan tak bisa menutup mulutnya.
- Tenanglah.
- Di mana Pastor Kim?
- Diamlah.
- Itu dia.
Pastor Kim, kau baik-baik saja?
Jika kau pukul mereka
dengan kasih, itu wajar.
Kerja bagus, Pastor.
Mereka harus bertukar tempat.
- Dasar...
- Apa maksudmu?
Kau tak lihat aku berdarah?
- Diamlah!
- Berhenti!
- Aku punya alasan.
- Hentikan.
- Tenanglah.
- Biar aku...
Biar aku yang memikul salib!
- Tenanglah!
- Tolong duduk.
Kalian selalu saja seperti ini.
TERIMA HUKUMANMU
Halo.
Aku datang untuk membantu.
Aku akan membantu sekuat tenaga.
Aku Detektif Gu Dae-yeong,
Unit Tindak Kekerasan Kepolisian Gudam.
Kalau kau korban tindakan ilegal,
silakan laporkan kepadaku.
Aku akan menghukum semua yang bersalah.
Astaga. Yang benar saja.
Astaga, Bu Han.
Kau ingin ikut kontes kecantikan?
Kenapa kau lakukan ini tiap malam?
Untuk kampanye.
Aku datang untuk membantu dan menghukum.
Kedengarannya keren.
Jangan konyol.
Berapa kali pun kami melapor,
polisi selalu mengabaikan.
Membantu katamu?
Tolong lakukan sesuatu
dengan orang-orang Rusia itu.
Mereka mabuk-mabukan dan mengacau di sini.
Kami selalu cemas karena hal itu.
Berani sekali mereka.
Kalau mereka datang lagi...
Kami akan menghubungi.
Ajaklah petugas polisi lain bersamamu.
Bu Kim, kau mengecat rambutmu.
Selamat menikmati dan berbahagialah.
Lain kali berikan kami semangkuk sup lagi.
- Baiklah.
- Makanlah.
Ya, makanlah.
Ya?
Pak.
Sampai kapan harus kulakukan ini?
Ini sungguh memalukan.
Kalau tidak, aku tidak bisa
menilai kinerjamu sama sekali.
Kalau mau dapat poin,
teruskan sampai bulan ini.
Benar juga.
Kudengar kau akan menghadapi
anggota Geng Pintu Keluar Tiga.
Pukul berapa?
Kau ikut?
Tentu saja, aku anggota tim.
Benar juga, aku lupa.
Mereka di Agensi
Tenaga Kerja Hyeondae, 'kan?
Apa aku perlu ke sana sekarang?
Hei, mungkin ada perubahan rencana,
jadi, tunggu panggilanku.
Kali ini akan kubuktikan
bahwa aku kompeten.
Akan kubuktikan harga diriku.
Akan kususul semuanya dan...
Halo?
Dia selalu menutup telepon.
KETUA KANTOR KEJAKSAAN
DISTRIK PUSAT SEOUL
Suatu kehormatan bagiku.
- Selamat menikmati.
- Baik.
Mari minum.
Bersulang.
- Terima kasih!
- Bersulang!
Lama tak bertemu.
Lihat dia.
Apa saja yang dia lakukan selama ini?
Dia bawahanku dan belajar dariku.
Suatu kehormatan bertemu dengan Bapak.
Aku akan berusaha sekuat tenaga
jika Bapak membantuku.
Dia luar biasa.
Benar.
Kau angkatan berapa?
Angkatan 40, Pak.
Berarti dia seniormu.
Ya, benar.
Tapi aku mulai tiga tahun lebih dahulu.
Begitu rupanya.
Maaf aku tak tahu, Pak.
Tak masalah.
Soal putra Ketua Kim Jung-cheol,
bisakah kau tangani?
Soal lain aku tak yakin,
tapi aku sangat gigih, Pak.
Bapak bisa memercayaiku.
Gigih saja tak cukup.
Kau harus bisa membuat strategi.
Benar. Aku akan membuat strategi hebat.
Dia hebat, 'kan?
Kau akan merasa aman dengan dia di sisimu.
Kutuangkan minumanmu, Pak.
Mulai hari ini, berdirilah di belakangku.
Mungkin bukan dari badai,
tapi aku pasti bisa melindungimu
dari angin.
Terima kasih, Pak.
Aku akan berbakti kepadamu!
Bagus.
Mari bersulang untuk harapan
bahwa dia akan menjadi ketua.
Bersulang!
Ayo!
Berhenti sebentar.
Apa?
Kenapa kau bersikap angkuh sekali tadi?
Beraninya kau bicara begitu padaku.
Setelah Ketua mulai sedikit menyukaimu,
apa kau lupa diri?
Benar. Aku tak menghormatimu
sepuluh menit terakhir.
Aku tak bisa menghormatimu sama sekali.
- Hei.
- Beraninya kau menyombong.
Kau pikir lembaga pelatihan
hanya omong kosong?
Bagaimana menurutmu?
Perlu kuajak angkatanmu? Hanya untukmu?
Bukankah kau juga kemari
untuk mendapat dukungan mereka?
Lalu kita harus bagaimana?
Kita harus rendah hati
dan bekerja dengan baik.
Mari lakukan yang terbaik.
Jangan merusak suasana.
Astaga.
Kalau kau takut, perlihatkan saja.
Jangan tertawa.
Lakukan yang terbaik, ya?
Selain itu,
berhenti makan hidangan pembuka.
Kau menghabiskan semuanya.
Aku juga lapar.
Kau tahu benar
kontribusi Pastor Kim di lingkungan ini.
Siapa yang membimbing
para remaja nakal itu?
Dasar berengsek.
Jangan berkelahi dan bersatulah.
Jangan membuatku mengulanginya.
Yang dia lakukan hanya menghajar mereka.
Di biara pun kami memberi hukuman fisik.
Kalau mereka harus disadarkan,
sudah sewajarnya ada hukuman fisik.
Bukan hanya itu.
Siapa yang paling bersemangat
mengurus anak-anak yatim piatu?
Anak-anak sangat menyayanginya.
Benar.
Tapi tetap saja,
kali ini tak bisa kubiarkan.
Mereka harus berdamai.
Apa tak ada cara lain?
Aku pun tak bisa temukan jalan lain.
Baiklah, kalau begitu.
Mari berdoa agar dia bisa
menemukan jalan keluar.
Tuhan.
Singkirkan roh jahat
yang menguasai kepalanya.
Tuhan, Bapa Yang Mahakuasa...
- Usirlah iblis dari...
- Tolong kami, Bapa...
- Ohm Mani Padme Hum.
- Hentikan.
Bimbinglah dia.
Berhenti!
Hentikan!
- Roh Kudus...
- Kubilang berhenti.
Astaga.
Ada satu cara, tapi...
Aku juga tak terlalu yakin.
Kenapa kau tak bisa menyanyikannya?
Aku kehabisan napas.
Apa kau belum berhenti merokok?
Aku sedang menguranginya.
Kau harus berhenti. Tubuhmu bisa rusak.
Astaga, siapa ini?
Rupanya Pastor Matteo.
Kau baik-baik saja?
Tentu saja.
Pastor Kim Hae-il
juga baik-baik saja, 'kan?
Ya.
Aku sebenarnya menghubungimu karena dia.
Apa dia masih kesulitan?
Anak-anak yang diculik
ada di gudang senjata.
Pastor Kim.
Silakan keluar.
Aku pasti makin gemuk. Dahulu muat.
Hei, kenapa semua orang ikut?
Kurasa Ketua ingin dibilang berjasa.
Dia harus tangkap anggota geng
dan perlihatkan foto markas mereka.
- Tentu saja.
- Perhatian.
Kita harus segera menyerang mereka.
Tangkap mereka
dan foto markas mereka.
Ini kasus yang sangat rahasia,
- jadi, lakukan diam-diam.
- Baik, Pak.
Baiklah. Ayo.
Ayo, bergegaslah.
- Sudah dapat lokasinya?
- Ya.
Kau sudah hubungi Geng Pintu Keluar Tiga?
- Sudah kukirim pesan teks.
- Baiklah.
- Ayo.
- Tunggu sebentar.
Aku harus kabari Dae-yeong.
Pasti Pak Lee sudah melakukannya.
Ayo berangkat.
POLISI RAMAH DAN TEPERCAYA
YANG MENGAYOMI WARGA
KEPOLISIAN GUDAM
TERIMA HUKUMANMU
KEDAI BABAT SAPI YES
Kenapa mereka lama sekali?
Apa itu?
Apa mereka naik dari sana?
KARAOKE FOUR BEATS
Sial.
Selamat datang.
Halo, Pak.
Senang bertemu.
Kalian sudah tahu prosedurnya, 'kan?
- Ya, Pak.
- Ya.
Pakai borgol ini
dan katakan saja yang diperintahkan.
- Baik, Pak.
- Ini buktinya?
- Kau bisa memotret.
- Kau sangat siap.
Kami akan memotret buktinya.
Kalian semua ditangkap
karena mengelola tempat judi ilegal.
Mengerti?
Ya, Pak.
Di mana Dae-yeong?
AGENSI TENAGA KERJA HYEONDAE
Berdiri tegak!
Si berengsek itu.
Terima hukumanmu.
Kau siapa?
Kau sedang apa?
Sulit sekali mencari toilet di gedung ini.
Ini tisu, dari tadi aku mencarinya.
Aku perlu banyak.
Permisi.
Aku harus buang air.
Tegakkan kepalamu.
Aku harus ke toilet.
Ayun! Strike out!
Ini inning kesembilan.
Skor sekarang 9-0.
Skornya 9-0? Kacau sekali.
Benar juga. Aku sudah
mengabari Dae-yeong atau belum?
Pasti dia baik-baik saja.
KOTA GUDAM YANG NYAMAN,
KOTA BEBAS TINDAKAN KRIMINAL
Astaga.
Dingin sekali.
Kupikir tak akan dingin karena malu.
Permisi.
Berhenti.
Siapa kau? Terminator? Kenapa telanjang?
Ini aku, Gu Dae-yeong.
Detektif Gu, kenapa kau di sini?
Apa kau minum-minum lagi?
Syukurlah kau cepat datang.
Tunggu sebentar.
Jangan.
Jangan memotret.
Berhenti! Hei!
Aku bebas asal pergi dari sini?
Kau harus bergegas. Waktumu tak banyak.
Pastor Kang. Tolong jelaskan.
Apa yang terjadi?
Kalau kau tak pergi sebelum subuh,
mereka akan membuat perintah penangkapan.
Pak Oh sudah bertekad menangkapmu.
Kau harus tinggal bersama
Pastor Lee Yeong-jun untuk sementara.
Kau sudah menghubungi...
Kenapa kau lakukan itu?
Tentu saja dia harus tahu.
Dia sudah seperti ayahmu sendiri.
Kenapa aku harus pergi dari sini?
Mereka yang melakukan kejahatan
masih berkeliaran!
Kau butuh perawatan, Pastor Kim.
Aku tak butuh itu.
Apa maksudmu?
Kau sama sekali
tak bisa mengendalikan diri.
Kenapa kau meladeni
orang tak berguna seperti Pak Oh?
Kalau kau tak bisa,
berhentilah menjadi pastor.
Maka kau bisa lakukan semua sesukamu.
Aku mengabaikan semuanya
meski kau melanggar beberapa aturan.
Ada alasan aku melakukan itu
dan aku juga yakin
kau bisa mengendalikan diri.
Tapi aku tak percaya lagi padamu.
Kau penuh dengan kemarahan.
Akan kukabari pastor lain
dan anak-anak panti asuhan
bahwa kau sudah pergi.
Terima hukumanmu.
Terima...
Terima ini saja.
Aku menemukan pakaianku.
Anggota geng itu
mengirimkannya dengan paket kilat.
Bisa kita buat fakturnya, 'kan?
Kenapa kau malah tidur
pada saat seperti ini?
Lihat. Seorang polisi
dipermalukan di jalanan.
Siapa yang mencetaknya?
Besar sekali.
Ada lagi yang ingin kau katakan
kepada pemirsa?
Para pemirsa dan warga Gudam
yang terhormat.
Aku, kepala dewan kota Gudam,
akan menjadikan Gudam
tempat tinggal ideal dan nyaman
bagi semua orang.
Tolong dukung aku.
Baik. Gudam menempati
peringkat pertama dari segi
kesejahteraan, keamanan, dan ekonomi
dalam evaluasi daerah Seoul.
Dia yang paling berjuang di Gudam.
Inilah wawancara ketua dewan kota Gudam,
Jeong Dong-ja.
- Cut.
- Kerja bagus, semuanya.
- Kerja bagus.
Selesai.
Kau terlihat hebat di TV.
Bukankah aku tampak terlalu tangguh?
- Tidak.
- Apakah bagus?
Kau terlihat tangguh,
tapi manusiawi juga.
Omong-omong...
Apa urusan lokasi museum sejarah
belum selesai?
Semua menanyakannya.
Apa kau belum meyakinkan Presdir Seo?
Akan kuselesaikan hari ini, jangan cemas.
Lalu kenapa kau buang waktu untuk ke sini?
Lekas selesaikan.
Astaga, baiklah.
Biar kuberi makan para lansia itu dahulu.
Astaga.
KOTA GUDAM YANG NYAMAN,
KOTA BEBAS TINDAKAN KRIMINAL
Petisi mendesak investigasi adil
dilayangkan ke Gedung Biru.
Dengarkan aku.
Apa hukum hanya lelucon?
Kalau kami tak dengarkan,
mereka bilang kami salah.
Astaga, mereka sungguh tak beradab.
Lantas, apa menurutmu penilaianmu benar?
Ya, aku yakin aku adil.
Satu pertanyaan lagi, Bu.
Cukup!
Inilah wajah asli pihak penuntut.
Oh Bo-young dari  UBS News  melaporkan.
Hei!
Bicara yang benar, Berengsek!
Katakan, "Kuku kaki kakekku kaku-kaku."
Kuku kaki kaku... Kakekku?
Si berengsek ini...
Astaga, mereka membuat keributan lagi.
Kau sangat jelek.
Ayolah. Dia orang asing.
Tolong jangan ganggu dia.
Jika mau kerja di sini,
harusnya dia berbahasa Korea, 'kan?
Aku benar, 'kan?
Apa?
- Jawab aku.
- Pak.
- Mulai lagi.
- Dia temanku dari Thailand.
Hei, dia polisi Korea.
- Halo.
- Sampai jumpa lagi.
Sampai nanti.
Sampai nanti, Pak.
Makanlah.
Ini, selamat menikmati.
Terima kasih.
- Enak.
- Apa dia baik-baik saja?
- Ya.
- Begitu rupanya.
- Terima kasih banyak.
- Dengan senang hati. Silakan tambah.
Makanlah. Halo.
Presdir Seo datang.
Halo, Pak.
Keluar.
Sial.
Duduklah.
Presdir Seo.
Apa harga yang kuminta untuk lahan itu
tak masuk akal?
Begitukah?
Aku menawarkan harga yang masuk akal.
Lalu kenapa kau tak mendengarkan?
Begini...
Nilai setiap institusi berbeda...
Sial. Apa kau bilang?
Kenapa tak ada yang paham
saat kami bicara baik-baik?
Kenapa?
Bukankah seharusnya kita sepakat?
Mari kita bicarakan baik-baik
dengan akal sehat.
- Baiklah.
- Kau mengerti maksudku, 'kan?
Aku yakin kau paham.
Kenapa kau tak menjawab?
Baik.
Sebaiknya kau tak menarik ucapanmu.
Pak Hwang.
Bisa berikan aku waktu
untuk memikirkannya lagi?
Waktu?
Dia tak mau juga.
Kita kembali saja seperti dahulu.
- Pegangi dia.
- Jangan, kumohon!
Siapa tamu istimewa kita
sampai Pastor Lee senang sekali
sejak pagi?
Dia dari keuskupan Yeosu.
Dahulu dia murid Pastor Lee.
Dia belum resmi ditunjuk?
Ya, dia kemari sebagai tamu.
Tolong bawakan ini.
Astaga.
Kenapa kau membeli sangat banyak?
Hari ini biar aku yang memasak,
jadi, kalian tak perlu membantu.
Halo, Pastor.
Saudaraku, apa apa kemari?
Menurutmu? Kau sudah tahu.
Soal itu lagi?
Aku belum berubah pikiran,
tolong sampaikan kepada pimpinanmu.
Benar juga. Mau camilan?
Astaga, kau menyebalkan.
- Sebaiknya dengar ucapanku.
- Jaga ucapanmu.
Astaga.
Roh Kudus bicara melalui dia.
Aku benar, 'kan?
Tunggu!
Kalau terus seperti ini,
aku akan memanggil polisi.
Panggil saja.
Tolong jangan seperti ini.
Ayo makan camilan.
Aku tak suka camilan
karena itu menyangkut di gigi.
Mulai sekarang
aku akan tiap hari ke sini. Paham?
DAEBEOM TRADING
- Hei.
- Ya?
Kau sudah lama di sini,
kenapa masih tak bisa menyesuaikan airnya?
Mau kubawakan air lagi?
Apa ini naengmyeon Pyeongyang?
- Keluar. Pergi.
- Maaf, Pak.
Bagaimana dengan Presdir Seo?
Hanya beberapa luka sayat,
otaknya tak cedera.
Kurasa kepalanya baik-baik saja.
Minta capnya di kontrak.
- Pasti langsung dia berikan.
- Baik, Pak.
Apa Jang Ryong sudah ke katedral itu?
Sudah.
Kau harus terus menekan mereka.
- Waktu kita tak banyak.
- Baik, Pak.
Baiklah.
Ini tak enak.
Aku datang.
Aku senang kau datang.
Apa kau kurang sehat?
Kenapa kau begitu kurus?
Kalau ingin terlihat keren,
kau harus ramping.
Ayo makan.
Aku sudah membuatkan sup rumput laut
dan sapi rebus kesukaanmu.
Itu untuk ibu yang baru melahirkan.
Jangan perlakukan aku seperti tu.
Ayo.
Kami berdoa dalam nama Yesus.
Amin.
Dalam nama Bapa, Anak, dan Roh Kudus.
Kau pasti akrab dengan Pastor Lee.
Ya.
Sudah berapa lama kalian saling mengenal?
- Sudah lama sekali.
- Begitu rupanya.
Berapa lama?
Sudah sangat lama.
- Itu berarti...
- Suster harus makan.
Baiklah.
Kenapa kau jauh-jauh ke sini dari Yeosu?
- Suster.
- Ya?
Simpan pertanyaanmu
sampai makan malam selesai.
Aku membuat masalah di sana.
Aku menghajar
seorang jemaat dan bawahannya.
Kudengar salah satunya
masih tak bisa menutup mulutnya.
Maafkan aku.
Astaga.
Seorang pastor tak seharusnya
bercanda seperti itu.
Aku serius.
Aku tak bercanda.
Ayolah, kita makan dahulu.
Pastor Lee menyiapkan semuanya
hanya untukmu.
Makanlah yang banyak.
Aku sudah makan jjajangmyeon
sebelum ke sini.
Begitu rupanya.
Kenapa kau memakannya
kalau kita akan makan...
Karena aku mau memakannya!
- Astaga.
- Mengejutkan sekali.
Kau tak perlu marah padaku.
Sudah.
Ini, makanlah terung berbumbu ini.
Aku...
Aku akan ke atas sekarang.
Pastor Kim.
Berdoalah dahulu setelah makan.
Kita saja yang berdoa.
Pastor Han, tolong antar dia ke kamarnya.
- Tak perlu, aku tahu tempat ini.
- Tapi...
Tempat ini bukan labirin! Ayolah!
Kenapa dia begitu mudah marah?
Tanpa mengurangi rasa hormat,
sebelum penahbisan,
kalian menjalani tes kepribadian, 'kan?
- Ya.
- Bagus.
Kenapa?
Apa Pastor Kim terlihat sangat aneh?
Begini...
Dia terlihat sangat pendiam,
tapi tiba-tiba...
Maaf.
Tak mudah bersikap seperti itu.
Lumrah ada pastor yang mudah marah.
Tidak.
Tingkat kemarahannya berbeda
dibanding pastor yang kita kenal.
Bagaimana harus kujelaskan?
Terasa sedikit kegilaan di dalamnya.
Tunggu sebentar.
Sebentar.
Kau belum tidur?
Masih terlalu cepat.
Keluarkan saja.
Apa?
Kau sedang minum. Lihatlah.
Aku membuatkanmu camilan kesukaanmu,
keluarkan saja.
Apa sekarang kau bisa melihat
menembus dinding?
Mau minum?
Ayolah, itu gelasmu.
Aku bawa gelas sendiri.
Baiklah. Biar kutuangkan.
Enak.
Kau hanya boleh minum dua gelas lagi.
Besok kau harus memimpin misa.
Aku?
Bantu aku agar setidaknya
aku bisa beristirahat sepekan.
Kenapa langsung mempekerjakanku
begitu aku tiba?
Kau pikir kenapa aku
mengizinkanmu datang ke sini?
Berikan.
Omong-omong,
kenapa tak menanyakan perbuatanku?
Itu bukan hal baru.
Kau selalu membuat masalah.
Tapi tetap saja,
aku yakin kau sudah mendengar masalahku.
Kenapa menerimaku kembali?
Jika anakmu kabur dari rumah
dan kembali karena sakit,
apa kau tak izinkan dia masuk?
Kau
terhubung dengan jiwaku.
Jadi, ke mana pun kau pergi,
kita akan selalu bertemu lagi.
Astaga, sepertinya kita
akan terus bertemu.
Jangan membuat masalah
dan jangan terlibat masalah juga.
Jalani kehidupan yang damai.
Kalau kau membuat masalah,
aku juga sangat sedih.
Selamat datang, Saudariku.
Selamat datang.
Halo.
Silakan menyapa.
Selamat datang.
Halo, Saudari Angela.
- Apa kabar, Pastor?
- Baik, terima kasih.
Apa pastor muda itu baru tiba di sini?
Ya, dia tak akan lama di sini.
Sampai nanti.
Baik.
- Selamat datang.
- Halo.
Astaga. Dia tampan.
Halo.
Silakan masuk.
Tuhan menyertai kalian semua.
Sertailah kami.
Inilah Firman Tuhan hari ini.
Berbicaralah, Tuhan.
"Kasihilah musuhmu
dan berdoalah bagi mereka
yang menganiayamu
karena dengan demikianlah kau menjadi
anak-anak Bapa-mu di surga."
Begitulah Firman Tuhan.
Bagaimana kita bisa menjadi
anak-anak Tuhan?
Ini pertanyaan
yang tak berujung bagi kita.
Langkah pertama
menjadi anak Tuhan adalah...
Langkah pertama menjadi anak Tuhan adalah
dengan mengakui dosa kita...
Hei!
Hei, kau yang di sana.
Dua, empat, enam, delapan.
Baris kedelapan yang memegang roti.
Keluar.
Beraninya kau makan saat...
Keluar sekarang juga.
Tarik.
Kubilang tarik.
Baiklah.
Sampai di mana tadi?
Aku lupa! Astaga.
Bapa.
Bagaimana kita bisa menjadi anak Tuhan?
Ini pertanyaan
yang tak berujung bagi kita.
Namun...
Kenapa meminta pengampunan
hanya saat datang ke gereja?
Kau harus meminta maaf lebih dahulu
pada orang yang kau lukai.
Jangan mengatakannya setengah hati.
Pastikan permintaan maafmu
berasal dari lubuk hati terdalammu.
Lakukanlah.
Permintaan maaf harus diterima
orang yang kau lukai
agar diterima oleh Tuhan.
Kau tanya bisakah kami lakukan untukmu?
Tidak. Kau tahu kenapa?
Karena penilaian terakhir
bukan tugas kami.
Kami hanya pembawa pesan.
Kenapa dia begitu pemarah?
Bagaimana bisa kita meminta maaf
kepada semua orang?
Jika mereka tak memaafkan,
apa kami tak bisa mengaku dosa?
Aneh sekali.
- Pastor itu juga aneh.
- Benar.
Dalam nama Bapa, Anak,
dan Roh Kudus.
Amin.
Sudah tiga pekan
semenjak pengakuan dosa terakhirku.
Aku sangat kesal pada kolegaku,
bahkan sampai memaki mereka.
Apa kau meminta maaf kepada mereka?
Tidak.
Minta maaflah dengan tulus kepada mereka.
Pergilah.
Tunggu. Hanya itu?
Ya.
Tapi Pastor...
Tak ada ayat atau pengampunan?
Ya. Minta maaflah dahulu,
lalu kembali lagi ke sini.
Tapi...
Tunggu, Pastor.
Apa itu tadi?
Ada masalah?
Astaga, dia lebih tampan
daripada dugaanku.
Bukankah apa yang Pastor lakukan
menentang hukum kanonis?
Jemaat yang mengeluh
kepada pastor seperti ini
yang lebih menentangnya.
Pastor-lah yang tak tulus tadi.
Aku yakin aku adil.
Ya, aku yakin aku adil.
Satu pertanyaan lagi, Bu.
Cukup!
Minta maaflah.
Jika tidak, aku akan melapor ke keuskupan.
Silakan melapor.
Apa kau tahu aku siapa?
Astaga.
Hei, Pak Tua.
Kau mau pamer bahwa kau jaksa?
Kurasa Pastor Lee sudah memberitahumu.
Tidak, aku melihatmu di TV.
Wajahmu seperti ini.
Kau menonton berita itu?
Kecuali bagian terakhir itu,
aku terlihat cukup cantik.
Ya, matamu terlihat bagus, Pak Tua.
"Pak Tua"?
Itu lelucon kuno yang tak lucu.
Banyak pria tua datang ke gereja,
katedral, dan kuil.
Mereka memberi persembahan besar
dan melakukan dosa besar juga.
Mereka datang
hanya untuk merasa lebih baik.
Mereka tak memedulikan
orang yang mereka lukai.
Aku tak melukai siapa pun.
Dengar, Saudariku.
Membuat tanda salib di keningmu
tak akan membawamu ke surga.
Yang ikut misa agar bisa berdosa
tanpa rasa bersalah
tak akan ke surga meski mandi air suci.
Mengerti?
Kali ini akan kubiarkan
karena kau sangat tampan.
Dia sungguh membuatku kesal.
- Pastor.
- Ya?
Pastor Lee ingin kau bertemu
anak-anak di panti asuhan.
Pastor Lee memberi tahu mereka
ada pastor baru di sini.
Dia terlalu bersemangat.
Dia membuatku terus bekerja.
Simpanlah.
Astaga, ini...
Ini jumlah yang sangat banyak.
Itu untukmu.
Pakailah untuk makan sesukamu.
Kau memberikannya
untuk meminta bantuanku, ya?
Aku hanya memberikannya untuk kau pakai.
Ambillah kembali.
Gereja kami yang akan mengurus
pengelolaan lembaga itu.
Kalau memercayakan
pengelolaan lembaga itu kepadaku,
anak-anak dan para kaum difabel
bisa hidup nyaman.
Aku akan merenovasi gedung ini
dan memberi mereka makan.
Memang sulit,
tapi kami masih bisa mengelolanya.
Kenapa kau mencegahku melakukan hal baik?
Ada banyak hal baik yang bisa kau lakukan.
Begini,
aku kaya.
Aku tak perlu uang.
Pastor.
Kenapa kau selalu tersenyum
tiap kali aku menekanmu?
Lebih baik aku melihatmu marah.
Hei!
Makanlah mi dahulu sebelum pergi.
Satu!
- Dua.
- Tiga.
Kanan atau kiri!
Sial.
Unit Tindak Kekerasan Kepolisian Gudam.
Aku Gu Dae-yeong.
Apa? Kasus pencurian?
Di mana?
Sail-dong. 84-1.
Pasar Swalayan Gguldanji, lantai dua.
Baiklah.
Kau harus ke upacara peletakan
batu pertama Museum Sejarah Gudam.
- Aku harus ke sini.
- Detektif Heo bisa mengurusnya.
Tapi dia sedang makan.
- Biar kuurus.
- Hei, Berengsek!
Ini.
Pasti sudah banyak polisi bersenjata
karena itu acara resmi.
Ayolah, harus ada orang kita yang datang
agar reputasi Pak Hwang terselamatkan.
Reputasi apa?
Seorang detektif bukanlah duta kehormatan.
- Ketua datang.
- Berarti aku harus ke sana.
Ini dia.
Kau pasti bisa!
Sampai nanti, Pak!
Presdir Hwang Cheol-beom
dari Daebeom Trading hadir bersama kita.
Para tamu yang berada di panggung
dipersilakan turun.
Dengan penggalian pertama ini,
pembangunan Museum Sejarah Gudam
akan dimulai.
PELETAKAN BATU PERTAMA
MUSEUM SEJARAH GUDAM
Pengusaha jahat Hwang Cheol-beom
harus menjelaskan
perebutan lahan secara ilegal ini!
Jelaskan!
Dalam hitungan ketiga,
silakan melempar tanah ke depan.
- Jangan lewati batas ini.
- Satu.
Dua.
- Tiga.
- Lari!
Dia harus jelaskan...
Hentikan Hwang Cheol-beom
melakukan kejahatan!
Lepaskan!
Hwang Cheol-beom harus mundur!
Mundur.
Kita akan selesaikan
upacara peletakan batu pertama ini.
Kapten, kau mau ke mana? Apa?
Apa? Hei!
- Berkat para warga...
- Kemari!
- Apa ini?
- Astaga.
- Tolong!
- Dasar berengsek!
Mereka memukuli orang.
Tapi kenapa polisi malah pergi?
Kenapa mereka memukuli orang?
Jangan membuat masalah
dan jangan terlibat masalah juga.
- Itu...
- Kita pergi saja.
- Apa?
- Ayo pergi.
Tapi kita harus membantu.
Polisi akan mengurusnya. Ayo.
Kenapa polisi malah pergi?
- Kita harus menyapa...
- Pastor!
Tolong kami!
Kami hanya domba kecil yang malang.
Pastor, jangan tinggalkan kami.
Jangan tinggalkan kami.
- Jangan tinggalkan kami.
- Ayo.
- Cepat pergi.
- Pastor meninggalkan kita!
Kapan aku meninggalkanmu?
Tuhan!
Kenapa tiba-tiba ada petir?
Sial.
- Mau ke mana kau?
- Tangkap dia!
Hei, berhenti!
Selesaikan dengan baik.
Jangan cemas. Hati-hati di jalan.
Dasar berengsek!
Lepaskan aku!
- Kemari.
- Lepaskan aku!
Dasar gila.
- Lepaskan!
- Diam.
- Pegang dengan erat.
- Lepaskan.
- Lepaskan!
- Akan kuhajar kau.
- Lepaskan dia.
- Lepaskan.
Lepaskan dia.
Apa?
Apa maumu, Berengsek?
Jabatan dan kantormu.
Detektif Gu, Unit Kekerasan
Kepolisian Gudam.
Kenapa kau hanya diam
melihat mereka dipukuli?
Pak.
Dengan ini, jangan membuat masalah, paham?
Ini detektif baru kita. Sapa mereka.
Dengarkan!
Siapa yang mau jadi rekannya?
- Senang menjadi rekanmu, Pak.
- Kenapa firasatku buruk, ya?
Maaf membuat Bapak cemas.
Apa tak bisa seperti biasa
dan usir mereka secara paksa?
Aku juga paling suka bermain.
Kau sungguh ingin ke neraka?
Kubilang hentikan.
Mereka hanya sampah masyarakat.
Kubebaskan dengan peringatan.
Kau tak boleh melunak padanya.
Kenapa kau berteriak, Pastor?
Hukuman dan penghakiman...
Lalu kenapa kau menghakimi semua ucapanku?
Terjemahan subtitle oleh Decyana Manuhutu